---
layout:     post
title:      "关于斯坦福大学的谎言"
subtitle:   "读《大学之路》摘录"
date:       2016-08-03
author:     "SHIELD-SKY"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
- Life
- University
---

关于斯坦福大学的各种传奇故事在互联网上广为流传，有些是真的，有些事杜撰的。其中传播最广的杜撰是这样的--

   有两个乡巴佬夫妇，找到哈佛大学，提出为哈佛捐一栋大楼。哈佛大学的校长很傲慢的说，捐一栋要一百万，然后三言两语便把这对老夫妇打发走了。这对老夫妇一边走一遍唠叨，才一百万，才一百万。他们有一个亿要捐，于是干脆自己捐了所大学，就是今天的斯坦福大学。
  
   这一讹传被翻译成各种文字，人人争说，以至于斯坦福大学不得不在官方网站上公开辟谣。其实，这个故事漏洞很多。首先，老李兰•斯坦福（Leland Stanford Sr.,1824-1893）可不是一般的人物，他在当时虽然算不上是家喻户晓，却也是在全国鼎鼎大名。它不仅是加州的铁路大王，担任过加州州长、美国联邦参议员，属于精英阶层（Elite Class），还是当年林肯总统在西部重要的政治盟友，与乡巴佬沾不上半点边。而他的夫人简也是一位咯啊哦不起的女性。第二，在19世纪，一亿美元是一个天文数字，即使100万美元也是一笔不得了的财富。......（此处省略若干字）......
 如果大家到斯坦福大学参加校方组织的参观活动，变回听到斯坦福创立的真实故事。长话短说，老李兰•斯坦福夫妇只有一个儿子小李兰•斯坦福（Leland Stanford Jr.)。这个孩子完全是含着金钥匙出生的富二代加官二代，从小一直得到父母宠爱。在斯坦福8000英亩的庄园里，有一条铁路专门是用来给希斯坦福开火车玩的。但是美国的教育水平远不如欧洲，斯坦福夫妇就想把孩子送到欧洲读书，而在此之前，他们决定带孩子到欧洲旅行。不幸的是，小斯坦福在雅典染上了疾病，还没来得及回到美国，就在意大利去世了。斯坦福夫妇很伤心，想了很多方法来纪念孩子，最后决定用自己全部的财富（大约几千万美元，相当于今天的10亿美元）为全加州的孩子（Children of California，而不是传说中的全美国活全世界的孩子）创建一所大学，作为对自己孩子最好的纪念。这所大学被命名为小李兰•斯坦福大学（Leland Stanford Junior University），简称斯坦福大学。
 
 既然斯坦福大学是这样成立的，那么上面的讹传又是如何产生的呢？据说这是当时哈佛校长艾略特的儿子杜撰的。不过根据艾略特本人在1919年给斯坦福收人校长乔丹的信中的描述，真是的故事是这样的：小斯坦福去世后，老斯坦福原本没有想好以什么形式纪念自己的孩子，他曾经考虑过建大学，建医院，甚至建博物馆。从欧洲返回加州的路上，老斯坦福拜访了美国当时主要的4所研究型大学，即约翰•霍普金斯、麻省理工、康奈尔和哈佛。在哈佛他见到了艾略特，并且询问他的建议，艾略特说，还是建一所大学吧。于是老斯坦福就创立了今天的斯坦福大学。
 
 
 关于《大学之路》，吴军博士同时站在一个受教育者和教育者的角度阐述了对高等教育的理念的认识，也包括美国很多大学里的教育工作者对教育的看法，深入研究了欧美多所世界顶级名校的历史、特点以及教育理念，大学的路改怎么走，大学如何培养人才，各位不妨一读！
 
 
 另外做个推销，Vultr的VPS不错，每月5美刀，1000GB的流量，各位若打算买vps，不妨用此[链接](http://www.vultr.com/?ref=6913433),互利共赢。
	