---
layout:     post
title:      "UNIX学习笔记"
subtitle:   "重定向与管道"
date:       2016-08-04 00:32:00
author:     "SHIELD-SKY"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
- UNIX
---
重定向
==
<ul>
	<li><b>输入重定向</b></li>
</ul>	

```	
command < input-file	
```	

<ul>
   <li><b>输出重定向</b></li>
</ul>

 ```
command > output-file
 ```
<ul>	
   <li><b>合并输入输出重定向</b></li>
</ul>	
   
 ```
 command < input-file > output-file
 command > output-file < input-file
 ```	
   
<ul>
   <li><b>带文件描述符的输入、输出重定向</b></li>
</ul>

UNIX内核为每一个打开文件关联一个小的整数，该整数成为该文件的文件描述符。标准输入、标准输出和标准错误的文件描述符分别是0、1和2.

利用文件描述符，在Bourne shell、Korn shell、Bash shell和POSIX shell中分别可用操作符**0<** 和**>1**来重定向标准输入和标准输出。因此命令**cat 1> outfile** 等价于 **cat > outfile**,它从标准输入读取输入并将结果送到文件outfile，**错误信息显示在屏幕上**。

文件描述符**0**可用在操作符**<**前面，从而显示地说明输入从定向的文件中。 
	   	
<ul>   
   <li><b>标准错误重定向</b></li>	
</ul>	

```
command 2> error-file
```
作用：将‘command’产生的错误信息发送到已重定向到‘error-file’的标准错误文件中
   
<ul>   	
   <li><b>在一个命令中重定向标准输出与标准错误</b></li>
</ul>	

```
cat lab1 lab2 lab3 1> cat.out.errors 2>&1
```

  该命令讲命令cat的stdout和stderr重定向到文件cat.output.errors中，因此在同一个文件（cat.output.errors）中包含了cat的输出及所有命令可能产生的错误信息
  
 在该命令中，字符串**2>&1**告诉命令shell讲描述符2作为描述符1的一个副本，这样一来错误消息和命令的输出就都被发送到相同的地方。
<ul>   	
   <li><b>在一个命令中重定向标准输入、标准输出和标准错误</b></li>
</ul>	

```
command 0<input-file 1> output-file 2>error-file
```

<ul>   	
   <li><b>不覆盖文件内容的重定向（添加）</b></li>
</ul>	

只需用操作符**>>**替代**>**。带**>>**的默认文件描述符是1，而文件描述符2可用于在文件添加错误信息。

UNIX管道
==
UNIX系统允许某条命令的**标准输出**连接到另一命令的**标准输入**上。

```
command1 | command2 | ... |commandN
```
注：
==
C shell的输入、输出和添加操作符可以向其他shell中一样工作。然而C shell中，文件描述符不能和这些操作符一起使用。

本人用zsh，非常强大，平常用的应该都够了，大家可参考[池建强的随想录](http://macshuo.com/?p=676)