---
layout:     post
title:      "怎样阅读一篇论文"
subtitle:   "第一次尝试翻译东西~"
date:       2018-01-13 16:12:30
author:     "SHIELD-SKY"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
- 论文阅读
---


>考研阶段固定在浏览器的文章终于看完了~
考研阶段看到的一篇[文章](http://ccr.sigcomm.org/online/files/p83-keshavA.pdf)文章，今天翻译一下~

研究者们花费了大量的时间阅读研究论文。然而，这项技能很少有人传授，这导致了很多精力被不必要的浪费了。本文提出了一个实际而有效的阅读研究论文的三步阅读法. 我还会描述如何利用这个方法来做个文献综述。

# 1. 介绍

研究者由于以下几个原因必须要阅读论文: 为一次会议或者一门课的论文进行评审(review)，或为跟进他们领域的最新进展，或为一门新的领域准备文献综述。一些典型的研究者可能会每年花费数百小时来做这件事。

学会高效地阅读一篇论文是一个重要却鲜有人传授的一个技能。因此，研究生新生必须通过他们自己的尝试和错误开始学习怎样阅读论文。在这个过程中，学生们浪费了大量的精力，并且屡遭挫折。

多年以来，我使用一个简单的方法高效的阅读论文。这篇论文描述了这个方法和其在做文献综述时的用法。

# 2. 三步阅读法

其关键思想是，你应该阅读这篇论文多达三次，而不是从头一路披荆斩棘直到结束。每过一次论文需要达到一些特别的要求，并且是在前一次的基础上: 第一步让你对这篇论文有一些基本的了解；第二步让你抓住这篇论文的概要而不是具体细节；第三步帮助你深度的理解这篇论文。

## 2.1 第一步

第一步是快速扫视快速浏览整篇论文。你也可以决定是否进行任何其他步骤。这一步需要花费五到十分钟，包括如下几步:

1. 仔细阅读标题，摘要和介绍。
2. 阅读章节和子章节的标题，但是略过其他。

3. 阅读其总结。
4. 瞥一眼其参考文献，浏览参考资料，注意勾选你已经阅读的内容

在第一步结束的时候，你需要可以回答下面五个'C':

1. 类别(Category) : 这是篇什么类型的论文？一个计算型的论文?对某个已存在的系统的分析?一个研究原型的描述?
2. 上下文(Context) : 这篇论文和哪些其他论文有联系?哪些理论基础被用来分析这篇论文?
3. 正确性(Correctness) : 这些假设看起来是否有效?
4. 贡献(Contributions) : 这篇文章的主要贡献是什么?
5. 清晰性(Clarity) : 这篇论文写的是否清晰明了?

通过这些信息，你可能就可以选择不用深入的阅读。原因可能是这篇论文不吸引你，也可能是这个领域你没有足够知识来理解这篇，又或者作者做了错误的假设。第一遍适合于那些不在你的研究领域的论文，但可能有一天证明是相关的。

顺便，当你写一篇论文的时候，你要期望它能被大多数reviewer(和readers)只需第一步就能理解主旨。小心的选择连贯的章节和子章节的标题，简明而易于理解的摘要。如果reviewer在通过第一步后无法理解一篇论文的主旨，这篇论文通常会被拒绝继续研读；如果readers无法在五分钟内理解一篇论文的亮点，它恐怕无缘被继续看下去。

## 2.2 第二步

在第二步中，更加仔细地阅读这篇论文，但是略过细节，比如证明。少量记录关键点，或者在边角做一些评论将会帮助你的阅读。

1. 仔细看文章中的数字，图表和其他图示。特别注意其图形，这些轴线是否被适当的标注了？这些结果是否被使用了错误的柱状图，所以这个结论在统计上是有效的?这些常见错误将会把那些劣质论文与真正的优秀论文分离。

2. 记住标记相关的未阅读的参考文献，以备将来阅读(这是一个很好的了解论文背景的方法)。

第二步将花费多至一个小时。通过这一步后，你应该能够掌握论文的内容。你应该能够把这些文献的主旨和辅助证据总结给其他人。对那些你有兴趣，但不是你研究重心的论文这种详细程度已经足够了。
 
有时候，即便第二步结束你依然没有理解这篇论文。这可能因为这个主题对你还是比较新的，带有不熟悉的术语和缩略语。或者作者可能会使用一种你不明白的证明或实验技术，所以这些文献的大部分是不可理解的。这篇论文也许使用了一些未经证实的断言和大量的前瞻性的论述。或者仅仅是已经很晚了，你已经很累了。你可以选择如下:
(a) 把这篇论文丢一边，希望你不用理解这篇论文也能成功完成你的工作 
(b) 或许等先阅读完背景后，再回来阅读， 
(c) 坚持下去继续到第三步。

## 2.3 第三步

要想完全理解一篇论文，尤其是当你作为一个reviewer，你需要进行第三步。第三步的关键是尝试实际动手重现这个论文:就是说，使用和作者同样的假定，重新做这个工程。通过比较再创造过程与论文实际描述，你不仅可以很容易地识别一篇论文的创新，而且可以很容易地识别它的隐藏的缺陷和假设。

这个过程需要高度重视细节。你应该在每一个陈述中确定和挑战每一个假设。而且，你应该考虑自己如何提出一个特定的想法。实际动手过程与论文描述的比较为论文中的证明和演示技术提供了一个深入的见解，您很有可能将其添加到您的工具库中。在这个过程中，你也应该记下未来工作的想法。

对于初学者来说，这个过程大约需要四到五个小时，对于一个有经验的读者来说，大约需要一个小时。在这个过程结束的时候，你应该能够从记忆中重构整篇论文的结构，并且能够识别它的优点和缺点。尤其是，您应该能够明确隐含的假设，缺少对相关工作的引用以及潜在的实验或分析技术问题。

# 3. 做一个文献综述

做文献综述是对论文阅读技能的一大考验。这需要你阅读数十篇的论文，可能还涉及你不怎么熟悉的领域。什么论文是你需要读的呢?在三步阅读法中，你可以得到一些帮助。

首先，使用Google学术或CiteSeer等学术搜索引擎以及一些精心挑选的关键词，来寻找三到五篇最近的这个领域高引用次数的论文，对每一篇论文进行三步阅读法之第一步，然后阅读他们的"相关工作"部分，如果你幸运的话，你会找到最近工作的缩略图摘要，也许还可以找到最近一份调查报告的指南。如果你能找到这样的调查报告，你就完成了。阅读调查报告，祝贺你的好运吧。

否则，在第二步，在参考书目中找到共享的引文和重复的作者姓名。这些是该领域的重要论文和研究人员。下载关键文件并把它们放在一边。然后去关键的研究人员的网站，看看他们最近去哪发表文章。这将有助于你确定该领域的顶级会议，因为最优秀的研究人员通常会在顶级会议上发表。

第三步是到网站上看这些重要的会议，并查看他们最近的会议记录。快速扫描通常会识别最近高质量的相关工作。这些文件，以及你之前提到的那些文件构成了你调查的第一个版本。通过对这些论文进行两步阅读。如果他们都引用了你之前没有找到的关键论文，那么请寻找并阅读它，按照需要以此类推。

# 4. 经验
过去15年来，我一直使用这种方法阅读会议记录，撰写评论，进行背景研究，并在讨论之前快速审阅论文。这种规律的方法可以防止我淹没在细节之中，获得总体概览。这种方法让我可以估计审阅一组文件所需的时间。此外，我可以根据自己的需要和多少时间调整纸质评估的深度。

# 5. 相关工作

如果你需要读一些论文来做个综述，你也可以读 Timothy Roscoe的论文"Writing reviews for systems conferences"。如果你打算写一篇技术文档，你应当参考Henning Schulzrinne’s com- prehensive web site and George Whitesides’s excellent overview of the process。

# 6.一点要求
我也希望让这个文档成为动态的，当我收到评论后，我会更新这它。如果你有什么评论或者建议，请花费一点时间发邮件给我。感谢这些年来来自各位的令人鼓舞的反馈。

# 7. 致谢

这个文档的第一版本是由我的学生: Hossein Falaki , Earl Oliver 和 Sumair Ur Rahman 起草的，在这里需要感谢他们。同时， Christophe Diot 充满洞察力的评论和 Nicole Keshav 鹰眼般的检查编辑也让我很受帮助。

This work was supported by grants from the National Science and Engineering Council of Canada, the Canada Research Chair Program, Nortel Networks, Microsoft, Intel Corporation, and Sprint Corporation.

# 8. 参考文献
[1] [T. Roscoe, "Writing Reviews for Systems Conferences,"](http://people.inf.ethz.ch/troscoe/pubs/review-writing.pdf)
[2] [H. Schulzrinne, "Writing Technical Articles,"] (http://www.cs.columbia.edu/~hgs/etc/writing-style.html)
[3] [G.M. Whitesides, "Whitesides' Group: Writing a Paper,"]( http://www.ee.ucr.edu/~rlake/Whitesides_writing_res_paper.pdf)

很高兴你能看到这儿。若本文对你有所用处，或者内容有什么不足之处，敬请毫不犹豫给个回复。谢谢！





