---
layout:     post
title:      "我的2020"
subtitle:   "该讲述新的故事了"
date:       2021-01-01 21:30:30
author:     "SHIELD-SKY"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:

- story
- 2020
- 2021
---

# 我的2020

 20世纪20年代的第一天，MATRIX start record My Code of Life.

昨天跨年，很巧，读完了Ray Dalio老先生的《原则》，能和这样一位老先生生活在同一时代，并且得到老先生一生经历与原则的分享，深感荣幸。同时，昨天收到linkedin上老先生分享的文章邮件，得知老先生大儿子遭遇车祸，不幸离世，节哀吧....

昨晚与涛哥瑞哥吃火锅，得知涛哥昨日分手一事， 三人干了白开水，遂要了瓶白的，开始讲故事。有意思的是，今年我们三个人都经历了这方面的苦涩，我又给两位哥哥讲起了我的故事，他们说这个故事好像还没有结束，但是，也许过去的很多事情，犹豫了，就再也没机会了..... 前些日子，第一次和朋友讲起这个故事，我调侃到，真的可以写一本小说了，感谢这位朋友的倾听，第一次比较完整的讲完这个故事，感觉轻松了许多。

这一年，很匆忙，很不一样。全人类与病毒搏斗。也见识了很多荒诞，荒唐之事。 还需进一步开民智，提高全民的批判思考能力。也见识了我国各方面的制度优越性，军队执行力，自上而下的贯彻程度，抵得住大灾大难的冲击。

这一年，老饭团除了我之外的人，都毕业了，有人在海南读博，有人在济南就业，有人昨天刚刚拿到教职，祝贺各位新年快乐，天涯各处，愿都安好。

这一年，新的饭团活动较多，集体骑行，集体聚餐，感谢兄弟们的陪伴与包容。

这一年，阳哥毕业，在家GAP，申请phd，希望顺利吧。

这一年，大师姐留在组内远程读博，希望新西兰尽早解封吧。

这一年，老师很累，一年的工作集中到了这一个学期，结题，申请基金，办会，整个组跟着一块忙。也收获了不少paper之外的东西，学了很多。

这一年，来了一帮师弟师妹，都很可爱。

这一年，几个学弟考研，鑫鑫自制力还是不行啊，就得找个研友一块，希望他找工作顺利吧。李宇放弃了考研，但凭借清华的项目，拿到了不错的offer，挺好的。光超闭关修炼，与世隔绝，不知是死是活。王鹏保送国防科大，祝贺他。 传豪，荣康都很强，祝他们考研顺利吧。904的人我可能越来越不熟悉了。

这一年，郭涵结婚了，我和老赵，大师姐，徐等等见证了他的婚礼，祝她幸福。

这一年，我思考的东西很杂，很乱。尤其是下半年，总的来说，基本都是尽力多角度看世界，优化系统，更进一步理解世界。 希望可以让世界变得更加美好一点。

这一年，锻炼还是不够，朋友说下一学期要带我锻炼，我很期待。科研进展比较缓慢，主要是因为需要花时间把原则系统化，所以科研流程开始的很多事情，需要经历第一次标准化，系统化的过程，而不仅仅是解决手头问题，导致花的时间较多，但这是为了以后更快速的解决类似问题，我觉得这么做比较值得。这一年的雅思仍然没考，做了几套题发现词汇量还是不行，刷了两边 说文解字，现在再刷新航道的词汇，我觉得艾宾浩斯表格还是挺有用的。

这一年，AlphaFold2 精准预测了蛋白质折叠，加州理工提出神经微分算子及各种方程，之前与彬哥讨论的用AI解薛定谔方程，前不久竟然有人发了Nature，我仍然没有想明白我以后的研究大方向在哪。 琳哥说他的人生终极就是强人工智能，他说我关于认识世界的出发点和他不谋而合，希望有时间和他深入聊聊。这一年，彭罗斯获得了诺贝尔奖，惭愧的是，他的《皇帝新脑》我一直没读，第一推动丛书也没看多少。要想做强人工智能，还需再理解上世纪50年代，各位先驱的理念，对于计算概念的理解，包括物理学家对于物质世界的理解。

这一年，我们学校，学院冲进省一流，重点学科发展，有钱了，希望可持续发展吧。

这一年，我思考的方式，比之前稍微好了一点点吧。还需加强阅读，加强阅读理解能力，高效利用时间。本质上，良好的作息和锻炼才是根本，不可熬夜，不可赖床，希望下一年可以在这方面多多努力。

从今天开始记录每日工作，跟踪自我数据，便于日后优化与追踪，分析事物推进过程中的各种障碍的普遍规律。

暂时这些。。。有点乱。

惟愿世界和平！



